# 数组
javascript数组是*稀疏的*：数组元素的索引*不一定要连续*的，它们之间可以有空隙。每个javascript数组都有length属性，**针对非稀疏数组，该属性就是数组元素的个数;针对稀疏数组，length比所有元素的索引要大。**

如果省略数组直接量中的某个值，省略的元素将被赋予undefined：
```js
var arr = [1,,,3];// arr = [1,undefined x 2,3];

var arr = new Array(10); // arr = [undefined x 10]
```

当使用*小于2的32次方的非负整数作为属性名*时，数组会自动维护其`length`属性值。

*所有数组都是对象*，所以可以创建任意名字的属性。但如果使用的属性是数组的索引，数组的特殊行为就是将根据需要更新它们的`length`属性。

可以使用负数或非整数来索引数组，这种情况下，*数值转换为字符串*，字符串作为属性名来用;**当使用非负整数字符串或浮点整数时，它们转换为数字**。

## 稀疏数组
稀疏数组就是包含从0开始的*不连续索引*的数组。

## 数组长度自动维护规则
+ 当为一个数组元素赋值，它的索引`i`大于或等于现有数组的长度时，`length`属性的值将设置为`i+1`。

+ 设置`length`属性为一个小于当前长度的*非负整数n*时，当前数组中那些索引大于或等于n的元素将从中删除。
可以使用`Objcet.defineProperty()`将数组长度设置为只读属性。

## 数组元素的添加与删除

### 数组元素删除
+ 为新索引赋值
+ 用`push()`方法向数组末尾增加一个或多个元素。这个操作和给数组`a[a.length]`赋值是等价的，可以使用`unshift()`从数组首部插入一个元素。

### 数组元素添加
+ 可以像删除对象属性一样用`delete`运算符来删除数组元素，但删除后删除位置会没有元素显示为`undefined`，且该数组会成为稀疏数组。
+ `pop()`方法删除元素，使用后`length-1`并返回删除元素的值，`shift()`方法从数组头部删除一个元素并返回该元素。

### 一个特殊的方法
`splice()`方法，根据传入的参数，用来插入、删除和替换数组元素。

## 数组遍历
ES5中遍历数组的方法大多数的第一个参数都为一个回调函数,且该回调函数的前三个形参分别表示  *当前遍历的数组元素*  ,  *当前遍历的数组元素的下标*  , *当前遍历的数组* ;第二个*可选*参数为调用对象的上下文,可以省略,省略时为全局对象

这些遍历函数对于稀疏数组中不存在(`undefined`)的元素不会调用该回调函数

### forEach()
数组的`forEach()`方法，接收一个回调函数，该回调函数有三个参数，分别是当前值，当前值的索引和该数组。该函数无返回值
```js
array.forEach(function (value,index,array) {
});
//模拟forEach
Array.prototype.forEach = function(callback){
  let length = this.length;
  for(let i = 0; i < length; i++){
    callback(this[i], i, this);
  }
}
```

### map()
将调用的数组的每个元素传递给指定的函数，并返回一个数组，返回的数组的各个元素是每个元素调用回调函数的返回值（无返回值时，该元素为undefined）。*如果是稀疏数组,即使稀疏元素不会调用回调，但最终返回的数组也为稀疏数组*。
```js
let array = ["c", 'a',, 'd'];
let newArr = array.map(function () {
  return 1;
});
newArr; //[1, 1, undefined × 1, 1]
```

### filter()
返回数组的元素是调用的数组的一个子集。
传递的回调函数用来逻辑判断：回调函数返回`true`或`false` : 当返回值为`true`或能转化为`true`的值就将该值添加到返回的数组中。

*该方法可以压缩稀疏数组的空缺*。

### every() and some()
两个函数的回调函数都需要返回`true`或者`false`，**一旦当前满足条件时，不会进行之后的判断**。

`every()`：当且仅当针对数组中的所有元素调用判断函数返回`true`时，它才会返回`true`
`some()`：当数组至少有一个元素调用判断函数返回`true`，它就返回`true`。

### reduce() and reduceRigth()
**这两个函数的回调函数,与其他参数与之前的遍历函数略有不同**

指定函数将数组元素进行组合，生成单个值。

`reduce()`：接受三个参数: 第一个是执行化简操作的回调函数，返回化简后的值;第二个参数(可选)是*传递给函数的初始值*(可省略,省略时以调用数组第一个元素作为reduce()的第二个参数,即遍历从第二个数组元素开始);第三个参数(可选)表示调用回调函数的上下文对象。

*当前数组正在遍历的元素、元素的索引和数组本身作为第2~4个参数传入调用函数*;**第一个参数为上一个元素的回调函数返回的值**，可以通过`reduce()`方法的第二个参数设置第一个元素执行时的值。

(如果调用的数组只有一个元素且没有指定初始值，或指定了初始值的空数组，则`reduce()`方法简单的返回那个值而不会调用回调函数)

`reduceRight()`：工作原理和`reduce()`一样，但是它按数组索引从高到低处理数组。

### for-in/for

## 数组的其他方法

### join()
`join()`：将数组中所有最底层元素都转化为字符串并拼接在一起，返回最后生成的字符串。接收一个可选的字符串参数表示连接各元素时的间隔。(将顶层元素以 指定字符串 拼接,并对每个顶层元素调用toString()方法)
```js
let array = [1, 2, 3, 4];
array.join(";");//1;2;3;4
[1, [2, 3, [4, 5, [6, 7]]]].join(";");//1;2,3,4,5,6,7

//可以用来处理一些简单的数组扁平化
function flat(arr){
  return arr.join(',').split(',');//全为字符串
}
```

### reverse()
将调用的数组元素逆序排列，返回调用的数组。
```js
let array = [1, 2, 3, 4];
array.reverse() == array;//true
```

### sort()
将调用数组中的元素排序并返回排序后的调用数组。

当不传入参数时，数组元素以字母表顺序排序（如果有必要将临时转换为字符串进行比较,数字以从小到大）;数组中如果有`undefined`元素，它们会被排到数组的尾部。
```js
let array = [1, 5, 2, 4, 3];
array.sort() == array;// true [1, 2, 3, 4, 5]
```

该方法还可以接收一个回调函数，该函数有两个参数，分别表示当前元素和下一个元素。当要把较小的元素排在较大的元素前时，返回一个小于0的数值(即从到大排序)，反之。

```js
let array = ["c", ["b", "a"], 'd'];
array.sort(); //[[b, a], c, d]

let array = ["c", ["e", "a"], 'd'];
array.sort(); //[c, d, [e, a]]
```
当多维数组调用时，会以顶层数组元素为准，如果顶层元素为数组，则以其中第一个为准和其他的进行比较。

### concat()
创建并返回一个新数组，新数组的元素包括concat的原始数组元素和参数里面的所有元素。该方法不会改变参数和调用的数组。

```js
[].concat([[1, 2, 3], 4, 5]);// [[1, 2, 3], 4, 5]
```
该函数如果传入参数是数组，那么该函数只会扁平化一层

### slice()
返回指定数组的一个片段或字数组。*接受两个参数分别表示开始和结束位置之前一个位置的索引*。
当只指定一个参数时，返回该参数索引位置到之后的所有元素组成的数组。当接收负参数时表示倒数第几个，-1表示最后一个元素，以此类推。该方法不会修改调用的数组

### splice()
在数组插入或删除元素。

该方法会修改调用的数组。该方法接收至少1个参数，第一个表示要插入或删除的起始位置的索引;第二个参数表示要从数组删除元素的长度(0表示不删除，即添加);第三个及其以后参数表示要插入的元素。

当参数小于3个时，表示删除，大于等于3个时前两个参数表示删除，后面的参数表示添加的元素，只接收一个参数时表示删除第一个参数索引后的全部元素。（不需要删除时，将第二个参数设置为0即可）
```js
array.splice(1,1,"a");//删除索引为2的元素，然后在该位置添加a元素
//（当第三个及其以后参数传入数组时，会将整个数组而不是数组中元素加入索引位置）
array.splice(1,0,[1,3]);//[1, [1,3], 2, 3, 4]
```

### push() and pop()
`push()`方法在数组的末尾添加一个或多个元素，并返回数组新的长度。（当传入参数为数组时，将该数组作为元素加入，同`splice()`）

`pop()`方法删除数组最后一个元素，减小数组长度并返回它删除的那个元素。

### unshift() and shift()
`unshift()`：在数组的头部添加一个或多个元素，返回数组新的长度。**插入多个元素时是一次性插入的，意味着插入元素的顺序和它们在参数中的顺序一致**。

`shift()`：删除数组的第一个元素并返回。

### toString() and grtoLocaleString()
`toString()`：将每个元素转换为字符串并用逗号隔开输出。只会输出元素的字符串（即使是嵌套在另一个数组里面）（输出结果和调用join(',')方法一样）
```js
[1,[2,3],{x:5}].toString();//1,2,3,[object Object]
```

### indexOf() and lastIndexOf()
`indexOf()`：搜索数组中具有给定值的元素，返回第一个找到的元素的索引，没有找到返回-1。

`lastIndexOf()`:从末尾向前开始搜索。接收两个参数，第一个表示需要搜索的值，第二个可选的参数表示开始搜索的起始位置索引。

### isArray()
该方法是一个静态方法,用于检查一个数据类型是否为数组

`Array.isArray(obj)`可以判断一个对象是否为数组。也可以通过`{}.toString.call(obj)`来查看类属性。

## 类数组对象
数组有一些其他对象没有的特征：
+ 有新元素添加时，自动更新`length`属性
+ 设置`length`为一个较小值将截断数组
+ 从`Array.prototype`中继承一些有用的方法
+ 其类属性为`Array`

一个类数组，所有数组的方法在类数组上均有效
```js
var a = { 0: 1, 1: 2, 2: 3, length: 3 };
[].unshift.call(a, 5);//a 为{0: 5, 1: 1, 2: 2, 3: 3, length: 4}
//（使用concat方法时，未将a中元素取出一个一个放入数组中，而是整个对象放入）
```

### 作为数组的字符串
字符串也类似数组，所有数组方法可以用于字符串上，但为只读数组，因为字符串为不可变值。

可以用方括号(`[]`)而不是`charAt()`方法来查找一个索引的字母。

## ArrayBuffer

`ArrayBuffer`有两种视图，一种是`TypedArray`视图，另一种是`DataView`视图，两者的区别主要是字节序，前者的数组成员都是*同一个数据类型*，后者的数组成员可以是*不同的数据类型*。

二进制数组由三个对象组成。

 `ArrayBuffer`对象：代表内存之中的一段二进制数据，可以通过“视图”（`TypeArray`或`DataView`视图）进行操作。“视图”部署了数组接口，这意味着，可以用数组的方法操作内存。

`ArrayBuffer`也是一个构造函数，可以分配一段可以存放数据的连续内存区域。
```js
var buf = new ArrayBuffer(32);
```
上面创建了一个32字节的内存区域，每个字节默认为0。

`ArrayBuffer`的参数表示所需要的字节大小。要读写它必须要指定视图。
```js
var asints=new Int32Array(buf);
```
以上创建了一个32位带符号的视图

`ArrayBuffer`实例上只有一个返回它分配内存区域的字节长度的属性：`byteLength`。
```js
var ar=new ArrayBuffer(23);
ar.byteLength;//23
```

当分配内存过大时可能失败，必须要检查该值是否与分配时大小相等。
### ArrayBuffer静态方法

#### ArrayBuffer.slice()
`ArrayBuffer`有一个`slice()`方法，允许将内存区域的一部分，拷贝为一个新的`ArrayBuffer`对象。该方法包含两步，先开辟一个新内存，然后再拷贝过去。
该方法接收两个参数，第一个表示起始字节的索引，第二个表示结束位置前一个的索引。
```js
var buffer = new ArrayBuffer(23);
var newBuffer = buffer.slice(0,3);//拷贝0~2号字节
```

#### ArrayBuffer.isView()
`ArrayBuffer`有一个静态方法`isView()`，返回一个布尔值，表示参数是否为`ArrayBuffer`的视图实例。这个方法大致相当于判断参数，是否为`TypedArray`实例或`DataView`实例。
```js
var buffer = new ArrayBuffer(23);
ArrayBuffer.isView(buffer);//false
var ints = new Int16Array(buffer);
ArrayBuffer.isView(ints);//true
```

### TypedArray对象
`TypedArray`对象：同一段内存，不同数据有不同的解读方式，这就叫做“视图”（view）。`TypedArray`用来生成内存的视图，通过9个构造函数:

名称 | 含义
-|-
Int8Array | 有符号字节
Uint8Array | 无符号字节
Uint8ClampedArray | 8位无符号整数，长度1个字节，溢出处理不同。
Int16Array | 有符号16位短整数
Uinit16Array | 无符号16位短整数
Int32Array | 有符号32位整数
Unit32Array | 无符号32位整数
Float32Array | 32位浮点数值
Float64Array | 64位浮点数值：Javascript中常规数值

通过以上构造函数生成的`TypedArray`函数，可以像数组一样用索引来读取数组元素，所有数组方法都能使用，并有`length`属性，这种称为类型化数组。

类型化数组是类数组对象，与常规数组区别：
+ 类型化数组中的**元素都是数字**。使用构造函数在创建类型化数组的时候决定了数组中的数字（有符号或者无符号整数或者浮点数）的类型和大小

+ 类型化数组有固定的长度，且成员是*连续的*，不会有空位

+ 在创建类型化数组的时候，数组的元素总是*默认初始化为0*

#### 作为构造函数
`TypedArray`的构造函数除了接受`ArrayBuffer`作为实例外，还可以接收数组作为参数直接分配内存生成底层`ArrayBuffer`实例，并给内存赋值：
```js
var ints=new Int16Array([0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]);
```

该构造函数接收三个参数，第一个（必选）表示视图对应底层的ArrayBuffer对象; 第二个参数（可选）表示视图开始的字节序号，默认为0; 第三个参数表示视图包含的数据个数，默认为第二个参数后的全部。（三个参数对应的是该`TypedArray`对象的`buffer`、`byteOffset`、`length`属性, `byteOffset`参数必须能够被2整除）
```js
var buffer = new ArrayBuffer(8);
var v1 = new Int32Array(b);
var v2 = new Uint8Array(b,2);
var v3 = new Int16Array(b,2,2);
//v1,v2,v3重叠，v1[0]表示32位整数，指向0~4字节
//v2[0]表示无符号8位整数，指向字节2
//v3[0]表示16位整数，指向字节2~字节3。
```
只要任何一个视图对内存有所修改，就会在另外两个视图上反应出来。

**当通过视图来生成视图时，新的视图会开辟新的内存空间，并复制原视图的值**。
```js
  var x = new Int8Array([1, 1]);
  var y = new Int8Array(x);
  x[0] // 1
  y[0] // 1

  x[0] = 2;
  y[0] // 1
```

可以通过引用同一个`buffer`来使两个视图引用同一个内存：
```js
  var x = new Int8Array([1, 1]);
  var y = new Int8Array(x.buffer);
  x[0] // 1
  y[0] // 1

  x[0] = 2;
  y[0] // 2
```

TypedArray拥有普通数组的所有方法。

每一种视图都有一个`BYTES_PER_ELEMENT`常数，表示这种数据类型占据的字节数。
```js
Int8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Uint8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Int16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Uint16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Int32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Uint32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float64Array.BYTES_PER_ELEMENT // 8
```

`ArrayBuffer`转为字符串，或者字符串转为`ArrayBuffer`，有一个前提，即字符串的编码方法是确定的。通过将字符串编码后存入即可。


#### 实例方法

##### TypedArray.prototype.set()
该对象有`set()`方法用于将一个常规或者类型化数组复制到一个类型化数组。（**复制到新的内存**）接收两个参数，第一个为要添加的数值; 第二个为添加的位置。
```js
var bytes=new Uint8Array(1024);//1kb缓冲区
var pattern=new Uint8Array([0,1,2,3]);//一个4字节的数组
bytes.set(pattern);//将pattern数组复制到bytes的最开始位置
bytes.set([0,1,2,3],4);//将0，1，2，3四个值从索引为4位置开始复制
```

##### TypedArray.prototype.subarray()
`subarray()`：返回部分数组，接收2个参数，第一个表示返回的起始位置，第二个表示返回的结束的位置的前一个。注意返回的是原数组的其中一部分内容。
该方法返回当前数组的一新视图，它们都是基本字节块的视图，称为一个ArrayBuffer。

#### 静态方法

#####  TypedArray.of()
`TypedArray.of()`：静态方法，用于将参数转换为`TypedArray`实例。如：
```js
  Float32Array.of(0.151, -8, 3.7)
// Float32Array [ 0.151, -8, 3.7 ]
```

#####  TypedArray.from()
`TypedArray.from()`：静态方法,接受一个可遍历的数据结构（比如数组）作为参数，返回一个基于这个结构的`TypedArray`实例。
```js
  Uint16Array.from([0, 1, 2])
// Uint16Array [ 0, 1, 2 ]
```

该方法还可以将一种`TypedArray`实例转换为另一种。该方法还可以接收一个函数参数，用来对每一个数组元素遍历。

#### 优点
+ 类型化数组在执行时间和内存使用上都要更加高效。
+ 类型化数组允许将同意的字节序列看成8位、16位、32位或64位的数据块。

`TypedArray`数组只是一层视图，**本身不储存数据，它的数据都储存在底层的**`ArrayBuffer`对象之中，要获取底层对象必须使用`buffer`属性。

### DataView对象
用来生成内存的视图，可以*自定义格式和字节序*，比如第一个字节是`Uint8`（无符号8位整数）、第二个字节是`Int16`（16位整数）、第三个字节是`Float32`（32位浮点数）等等。

#### 作为构造函数
`DataView`本身也是一个构造函数，可以接收三个参数: 第一个参数（必选）为`ArrayBuffer`对象，第二个参数(可选)为字节起始位置，第三个参数为字节长度(可选)。（同时对应`buffer`、`byteOffset`、`length`属性）

#### 实例方法

##### DataView.prototype.get*()
`DateView`为8种不同的类型化数组分别定义了8种`get()`方法。如：`getInt16()`等。

这些方法第一个参数指定了`ArrayBuffer`的字节偏移量，表示从哪个值开始获取。除了`getInt8()`与`getUint8()`方法，其他的`get()`方法可以接收第二个可选布尔值参数，默认为`false`表示采用**高位优先字节顺序**。

另外还有8种`set()`方法，用于将值写入到那个基本缓存区`ArrayBuffer`中。第一个参数为指定偏移量，第二个参数为要写入的值。除`setInt8()`与`setUint8()`外，其他方法可以接收第三个参数，默认为`false`表示将值以**高位优先字节顺序**写入。

### 字节顺序
字节顺序: 字节序指的是数值在内存中的表示方式。为了高效，类型化数组采用底层硬件的原生顺序。在**低位优先系统**中，`ArrayBuffer`中的数字的字节是按照从低位到高位的顺序排列的; 在**高位优先系统**中，字节是按照从高位到低位的顺序排列的。可以用如下代码来检查系统的字节顺序：
```js
//如果整数0x00000001在内存中表示 01 00 00 00，则说明系统低位优先系统
//相反，在高位系统中，它会表示：00 00 00 01
var little_endian = new Int8Array(new Int32Array([1]).buffer)[0];//1
```

**大多数CPU架构都采用低位优先**。然而，*很多的网络协议以及有些二进制文件格式，是采用高位优先的字节顺序*。通常，处理外部数据时，可以使用`Int8Array()`和`Uint8Array()`将数据视为一个单字节数组，但是不应该使用其他的多字节类型化数组。取而代之的是可以使用`DataView`类，该类定义了采用*显式指定的字节顺序*从`ArrayBuffer`中读/写其值的方法:
```js
var buffer = new ArrayBuffer(16);
var int32View = new Int32Array(buffer);

for (var i = 0; i < int32View.length; i++) {
  int32View[i] = i * 2;
}
//Int32Array(4) [0, 2, 4, 6]
```

以上建立了一个32位的整数视图，由4个32位整数占据，并依次写入4个整数`[0,2,4,6]`
在这段数据上在建立一个16位整数的视图:
```js
  var int16View = new Int16Array(buffer);

  for (var i = 0; i < int16View.length; i++) {
    console.log("Entry " + i + ": " + int16View[i]);
  }
// Entry 0: 0
// Entry 1: 0
// Entry 2: 2
// Entry 3: 0
// Entry 4: 4
// Entry 5: 0
// Entry 6: 6
// Entry 7: 0
```

由于每个16位整数占据2个字节，所以整个`ArrayBuffer`对象现在分成8段。然后，由于**x86体系的计算机都采用小端字节序**（little endian），相对重要的字节排在后面的内存地址，相对不重要字节排在前面的内存地址，所以就得到了上面的结果。

比如，一个占据四个字节的16进制数`0x12345678`，决定其大小的最重要的字节是“12”，最不重要的是“78”。**小端字节序将最不重要的字节排在前面**，储存顺序就是`78563412`；**大端字节序则完全相反，将最重要的字节排在前面**，储存顺序就是`12345678`。目前，所有个人电脑几乎都是小端字节序，所以**TypedArray数组内部也采用小端字节序读写数据**，或者更准确的说，按照本机操作系统设定的字节序读写数据。

另一个例子：
```js
  // 假定某段buffer包含如下字节 [0x02, 0x01, 0x03, 0x07]
  var buffer = new ArrayBuffer(4);
  var v1 = new Uint8Array(buffer);
  v1[0] = 2;
  v1[1] = 1;
  v1[2] = 3;
  v1[3] = 7;

  var uInt16View = new Uint16Array(buffer);

  // 计算机采用小端字节序
  // 所以头两个字节等于258
  if (uInt16View[0] === 258) {  //第一个为0102  第二个为0703
    console.log('OK'); // "OK"
  }

  // 赋值运算  由于决定大小的位于后面所有  255为0xFF
  uInt16View[0] = 255;    // 字节变为[0xFF, 0x00, 0x03, 0x07]
  uInt16View[0] = 0xff05; // 字节变为[0x05, 0xFF, 0x03, 0x07]
  uInt16View[1] = 0x0210; // 字节变为[0x05, 0xFF, 0x10, 0x02]
```

#### 溢出
溢出：不同的视图类型，所能容纳的数值范围是确定的。超出这个范围，就会出现溢出。按如下规则溢出；
+ 正向溢出（overflow）：当输入值大于当前数据类型的最大值，结果等于**当前数据类型的最小值加上余值，再减去1**。

+ 负向溢出（underflow）：当输入值小于当前数据类型的最小值，结果等于**当前数据类型的最大值减去余值，再加上1**。
  ```js
  var uint8 = new Uint8Array(1);

  uint8[0] = 256; /*256的二进制形式是一个9位的值100000000
  根据规则，只会保留后8位，即00000000. uint8视图的解释规则是无符号的8位整数，所以00000000就是0*/
  uint8[0] // 0

  uint8[0] = -1;
  uint8[0] // 255
  ```

负数在计算机内部采用“2的补码”表示，也就是说，将对应的正数值进行否运算，然后加1。比如，-1对应的正值是1，进行否运算以后，得到`11111110`，再加上1就是补码形式`11111111`。

uint8按照无符号的8位整数解释`11111111`，返回结果就是255。

`Uint8ClampedArray()`视图的溢出规则，与上面的规则不同。它规定，凡是发生正向溢出，该值一律等于当前数据类型的最大值，即255；如果发生负向溢出，该值一律等于当前数据类型的最小值，即0。
```js
  var uint8c = new Uint8ClampedArray(1);

  uint8c[0] = 256;
  uint8c[0] // 255

  uint8c[0] = -1;
  uint8c[0] // 0
```

如果不确定字节序可以通过如下方法来判断：
```js
  var littleEndian = (function () {
    var buffer = new ArrayBuffer(2);
    new DataView(buffer).setInt16(0, 256, true);
    return new Int16Array(buffer)[0] === 256;
  })();//返回true为小端字节序
```

#### 应用
+ Ajax中的应用：当服务器返回二进制数据时，可以设置响应类型（responseType）为`arrayBuffer`，如果不知道类型可以设置为`Blob`

+ Websocket：设置`Websocket`实例的`binaryType`为`arraybuffer`来发送和接收二进制数据。
+ Fetch API：取回的数据就是`arrayBuffer`对象
